---
title: 乾太くん
tags:
  - 家電
  - 衣類乾燥機
categories:
  - electronics
pubDate: 2024-08-14
image: noimage.png
author: caori
isDraft: true
---

悩みに悩んで乾太くんを設置するまでの記録。 

## 前提

- 乾太くんデラックス6kg（RDT-63U）
- 設置場所は2階洗面室
- 洗面室にガスコンセントなし
- 洗面室は一坪
- 洗濯機の上に置く必要あり
ガスコンセントのない2階、狭いゆえ置き場は洗濯機の上しか選択肢なし。

## 問題点、懸念点
### コスト
ガス延長工事、乾太くん設置工事の2つが必要。更に設置台も必要。2階のため工事内容によっては足場が要る可能性もある。

最初にガス会社から全部盛り（足場除く）で貰った見積もりでは50万を超えてきた。流石に厳しい。なお見積もり内容は細かく記載してあり妥当な内容に思えた。

### 気密断熱処理

排湿のため外壁に穴を開ける＝気密断熱層を破断することになる。

外気が流入し壁体内や設置場所に悪影響がないか？排湿管はそのままでは悪影響ないか？など。

悪影響とは結露やカビ、暑さ寒さなど温度差によるもの。
利用中は高温の排気が通るため、特に冬場は結露リスクが高いように思う。
非利用時は排湿管を通って外気が侵入し、暑い寒いだの結露だのが心配になる。

## 問題との向き合い方

おそらく考えすぎである。ほとんどの方は乾太くんを設置して問題なく快適に使っているはず。

しかし気にするのも理由がある。
わが家は2階の手の届きにくい場所に設置する都合上、一度設置したら自分で補修とはいかない。つけたら最後、少なくとも外側から確認はできない。だからこそ信頼できる施工をしてくれる会社を選びたい。

### ガス工事と設置工事を分ける

ガス会社に乾太くんの設置をお願いするのは断念。ガス工事はガス会社、設置工事は地元工務店に依頼。

当初は一括してガス会社に依頼予定だったものの、予算面や結露リスクに対する考え方の面でガス工事のみ依頼することに。
誤解のないように言いたいのは、ガス会社はとても丁寧かつ真摯に対応してくれた。見積もり内容も妥当。

コスト高はやむを得ず、ここからどうやって削減しようとなった時にやりたいことができなかった。これがガス会社での設置工事を断念した第一の理由。

結露の心配を伝えた後、結露リスクの不安が拭えない提案をいただいたのが第二。とはいえ、先方ができうる範囲での提案を貰ったのでガス会社がダメとは全く思っていない。

そもそもガス会社なんだからそこまで要求するのは…ということ。対応の範囲外である。申し訳ないと思いつつ、結局餅は餅屋とガス工事のみお願いして、設置工事は別途工務店に依頼することに。

設置をお願いする地元工務店は気密断熱性に定評のある会社。ダメ元で連絡したところ対応可能とのことでありがたくお願いすることに。
後に知ったことだが社長が乾太くんの設置工事は気密施工も重要、という内容のYouTube動画を出していた。なんという僥倖。
### コスト削減

ガスと合わせて50万超の見積もりは流石に目ン玉飛び出る。どうにかして下げねばと考えたのが以下。
- 専用台を自分で調達
- 乾太くんを自分で調達
- ガス管化粧カバー不使用

リンナイの専用台が置ければそれで良かったが、防水パンの位置が悪く置けず。
壁付けできる棚としてfitrackを希望するも、業者に付けてもらうとなると壁を開口、下地を入れて壁を埋めて…と工程が増えるという（ガス会社談）。だけでなく、クロス貼替え等も入るためかなり割高に。

ところが調べてみると、fitrackは専用化粧パネルを壁に付けることで下地のない（間柱のみ）場所でも設置可能だという。ネットで棚と化粧板を購入し、自分で取付けることでコストダウンを図る。

乾太くん本体やパーツの自己購入。ネットで安く手に入るため。ただし業者によっては設置のみでは対応してもらえないことがあるため要確認。当然ながらガス会社はダメだった。
パーツに関しては排湿管の設置方法によって必要な部品が違うため、何が必要なのかよく検討せねばならない。無理せず業者に任せていいかもしれない。

ガス配管の化粧カバーを付けない。見た目は悪いが少しコストダウン。外壁開口とは違い可逆性があるので多少見た目が悪くても後でなんとかなる。と言ってもガス管作業は後でも何でもガス会社に頼まねばならないが。ガス管に触らない方法でなんとかなるなら思いつくまで放おっておこうかとぶん投げておく。
### 気密断熱性の確保

排湿口からの外気流入防止には専用のダンパーを取付ける。これは業者に頼める。

外壁開口部はコーキング…くらいしか素人には思いつかないが、エアコンスリーブのように部材ごあれば良いのに。そして素人には難しいため知識のある業者に頼むしかない。と思う。

排湿管は断熱材を巻きたいところ。アルミフレキのままだと結露するとの話も。排湿管にぴったりの断熱材があるのでそれでよいだろう。

