---
title: ガス工事から乾太くん設置まで（業者選定やコストの話）
tags:
  - Electronics
categories:
  - electronics
pubDate: 2024-08-14
image: noimage.png
author: caori
isDraft: true
---

乾太くんを設置するまでの記録。業者選びから。

狭い場所に設置したい人、洗濯機の上に設置したい人、気密断熱に興味のある人、業者選びに悩む人などに読んでもらえたらいい…かもしれない。

## 前提と希望

- 希望:乾太くんデラックス 6kg（RDT-63U）
- 場所:2階洗面室（一坪）
- ガスコンセントなし
- 洗濯機の上に置く必要あり

ガスコンセントのない2階、狭いゆえ洗濯機の上しか置く場所なし。

## 問題と懸念

### コスト

ガス延長工事、乾太くん設置工事どちらも必要。更に設置台も必要。2 階のため場合によっては足場が要る可能性も？

最初にガス会社からガス工事〜乾太くん設置まで全部盛り（足場不要）で貰った見積もりでは 50 万を超えてきた。流石に厳しい。なお見積もり内容は細かく記載してあり妥当な内容に思えた。

### 気密処理

排湿のため外壁に穴を開ける＝気密断熱層を破断することになる。
外気が流入し壁体内や設置場所に悪影響がないか？排湿管はそのままでは悪影響ないか？など。

悪影響とは結露やカビ、暑さ寒さなど温度差によるもの。利用中は高温の排気が通るため、特に冬場は結露リスクが高いように思う。
非利用時は排湿管を通って外気が侵入し、暑い寒いだの結露だのが心配になる。

## 問題との向き合い方

かなり考えすぎなのはわかってる。ほとんどの方は乾太くんを設置して問題なく快適に使っているはず。

しかし気にするのも理由があって。
わが家は 2 階の手の届きにくい（外からは）場所に設置する都合上、一度設置したら自分で補修とはいかない。つけたら最後、少なくとも外側から確認はできない。だからこそ信頼できる施工をしてくれる会社を選びたいのだ。

### ガス工事と設置工事を分ける

あくまで私の場合、ガス工事と設置工事の業者を分けてうまくいった。当初は一括してガス会社に依頼予定だったものの、予算面や結露リスクに対する考え方の面でガス工事のみ依頼することに。

誤解のないように言いたいのは、ガス会社は真摯に対応してくれた。見積もり内容も妥当。コスト高はやむを得ないが、どうにか削減しようとなった時にやりたいことができなかった。これがガス会社での設置工事を断念した第一の理由。

第二は結露の心配を伝えた後、不安が拭えない提案をいただいたこと。配管経路であったり調湿であったり。とはいえ、先方ができうる範囲での提案を貰ったのでガス会社がダメとは全く思っていない。

そもそもガス会社にそこまで要求するのは…ということ。対応の範囲外である。申し訳ないと思いつつ、結局餅は餅屋とガス工事のみお願いして、設置工事は別途工務店に依頼することになった。

設置をお願いした地元工務店は気密断熱性に定評のある建築工房零さん。ダメ元で連絡したところ対応可能とのことでありがたくお願いすることに。
後に知ったことだが社長が乾太くんの設置工事は気密施工も重要、という内容の YouTube 動画を出していた。なんという僥倖、それだよ。

### コスト削減

ガスと合わせて 50 万超の見積もりは流石に目ン玉飛び出る。どうにかして下げねばと考えたのが以下。

- 専用台を自分で調達
- 乾太くんを自分で調達（却下）
- ガス管化粧カバー不使用

台にこだわりはなかったのでリンナイの専用台が置ければそれで良かったが、防水パンの位置が悪く置けず。
壁付けできる棚としてfitrackが候補に挙がる。しかしガス業者曰く壁を開口、下地を入れて壁を埋めてクロス貼ってと割高になる話だったが…。調べると専用化粧パネルを取付ければ下地なしでもいけるそう。
fitrackはネットで購入し、設置は零に任せることになった。化粧パネルは用意したものの使わず、間柱とボードアンカーを利用して直接設置となった。耐荷重的には問題ないとのこと。

乾太くん本体やパーツの自己購入も検討したがやめた。確かにネットで安く手に入るが、そもそも業者によっては自己購入品は対応してもらえないことがある。ガス会社はダメだった。
零にはfitrack以外聞かなかったような気がするが、万が一乾太くん本体やパーツに不足や不備があった場合、設置当日になって大変迷惑をかけるので思いとどまった。

ガス配管の化粧カバーを付けない。見た目は悪いが少しコストダウン。外壁開口とは違い直しようがあるので多少見た目が悪くてもまぁ…ガス管に触らない方法でなんとかなるなら思いつくまで放おっておこうかとぶん投げておく。まあ付いてみると意外と気にならないもんで。

### 気密の確保

排湿口からの外気流入防止には専用ダンパーを取付ける。これは業者に頼めるし自分でも買える。

外壁開口部はコーキング…くらいしか私のような素人には思いつかないがどうするんだろう。そして素人には難しいため知識のある業者に頼むしかない。と思う。これは零にお願いして良かった。

排湿管は断熱材を巻きたい。アルミフレキのままだと結露するとの話も。排湿管にぴったりの断熱材があるのでそれでよいだろう。→結果的に化粧カバーを巻いてもらった。見た目は綺麗だが影響あるかどうかは使いながら様子を見ていく。

## ガス配管工事

先行してガス栓の設置。9時〜12時くらいまで。ガスコンロのあたりから分岐して内壁を回って、洗面室の裏から開口して通していく。ほぼ滞りなく進んだようだった。

裏側を想定しつつ狙ったところに穴を空けるのは難しそうなのに流石だなと感心した。

コンロ脇のスパイス収納？を潰す感じでガス管を通したが、業者さんの計らいで収納が閉まるように切り欠いてくれた。（微妙に管にぶつかるのでフェルトを巻いて傷防止にしてる）

### 乾太くん設置工事

いよいよ乾太くん設置工事。fitrack設置→乾太くん置く→排湿口の開口→排湿管設置のような流れ。
これがまあ大変で…9:30から昼くらいで終わる予定がアクシデントもあり15時前までかかった。尽力していただいた零のスタッフの方には感謝しかない。

工事中は別室で仕事中だったのでほとんど作業風景を見れていないが、必要な説明はいただいたし、外壁開口部の気密施工はしっかりするとのことで心配はなかった。

fitrackは

