---
title: sanitaryItem
tags:
  - ブログ
categories:
  - diy
  - life
  - animal
  - illust
  - electronics
pubDate: 2024-08-14
upDate: 
image: noimage.png
description: 
author: caori
isDraft: true
---
生理が嫌いだ
腹と腰が痛い、血が気持ち悪い、臭いも嫌だ
生理前から憂鬱で精神不安定になり、理由もなく涙を流したこと数知れず

生理イズ TOO BAD

てなわけで
めちゃんこ嫌いな生理期間を如何に楽に過ごせるかを色々調べて試したことの記録です。いやー便利な時代になったもんですね。
なお、生理前でなく生理中についてのアレコレです。

## 月経カップ

面妖なカップ。とっつきにくさは随一。しかし慣れればめちゃ快適。そして慣れる。私が使っているのは[メルーナ](https://amzn.to/3AqoXzB)（ドイツの科学力は世界一ｨｨなので）。

月経カップとは股の中にカップを入れ込んで血液をせき止めるものである。いわばダムのようなもの。
溢れる前に自分で取り出して流し、また戻す。これを繰り返して使う。詳しい使い方はメーカー公式サイトなど調べれば色々出てくる。

ナプキン消費量が著しく減り経済的かつエコ、なによりナプキンに比べて快適だと人気らしい。私もそう思う。
何が快適って、中でせき止めてるので血が見えないしショーツが汚れにくい。正しく装着できていればどんな体勢でも漏れない。長時間もつ。立ち上がったときのウワッ…がない。風呂にも遠慮なく入れるので子供がいても非常にストレスフリーである。

しかしそんなメリットがあったとしてもハードルが高いのが月経カップではないだろうか。
おそらく気になるのは
1. うまく装着できるか
2. 衛生面はどうなのか
3. 面倒ではないのか
4. 異物混入が怖い
あたりかと思う。
答えとしては
1. 2,3回周期くらいすると慣れる
2. 1日一度石鹸で洗い、生理後に消毒で問題なし
3. 慣れれば面倒ではないが一手間はある感じ
4. 思い切るしかない
というところ。
慣れれば慣れるが最初の勇気はなかなか要る。私は経産なのでそのあたりの羞恥心や怖さはどこかへ飛んでいっており、とりあえずいっちょやってみっかと踏み込めた。出産経験のない方や恐怖心のある方は一番小さいサイズから試してみると無理がないと思う。 
- メルーナ
- 月経カップ消毒用ミルトン

## シンクロフィット

慣れると言われても流石にビビるわ、という方におすすめなのがソフィのシンクロフィット。

月経カップが内側でせき止めるのに対して、こちらは出口のあたりで止めてくれる。なんと股に挟むだけのお手軽仕様である。しかも水に流せる。なぜ落ちないのか、なぜ考えついたのか、これは革命的アイテムだ。

シンクロフィットは月経カップのデメリットを完全にカバーしている。挟むだけなので怖くも痛くもない、洗う手間もない。異様に手軽に取り替え作業ができる。超能力とか超スピードとかじゃ断じてない、もっと恐ろしいものの片鱗を味わえる。

完全に月経カップの上位互換なのかというとそうでもなく、月経カップの装着上限が8〜10時間と長いのに対してシンクロフィットは2時間ほど。長時間には向かない。もちろんそのまま風呂やプールなんて無理。一度買えば何年も使える月経カップに対してシンクロフィットはコスト高でもある。

運動や風呂などがある・長時間なら月経カップ、出先でトイレに手洗いがなかったり短時間で済ませたいならシンクロフィット
など、自分のニーズに合わせて使い分けるのも良いだろう。
私は小さい子供の目が離せないような時はシンクロフィット、在宅で手洗いの余裕があるときは月経カップを基本にしている。
- シンクロフィット

## 吸水ショーツ

オムツでもなくサニタリーショーツでもない第三勢力、それが吸水ショーツ。ナプキンのように吸収して漏らさない。

月経カップもシンクロフィットも、時には少しだけ漏れることもあるし、体側に血液が付いていることもある。ゆえに基本的に薄いナプキンと併用するものだ。その薄いナプキンの存在すら消すのが吸水ショーツというわけである。

ほとんどの血液はカップなりシンクロフィットなりで抑えられ、残りの多少を吸水ショーツでカバーする。吸水ショーツは普通に洗えるのでゴミが圧倒的に減る。
- 吸水ショーツ

## 使い捨てゴミ箱

上記の3点でナプキンの在庫は最低限で良くなった。夜用ナプキンをぎゅうぎゅうに押し込んでごみ捨てのたびに憂鬱になることはもうなくなった。

ゴミが減ったので、ゴミ箱も最低限で良くなった。ゴミ袋を外したり結んだりが面倒なので、ゴミ箱ごと捨てられるようにした。生理が終わったらそのまま捨てるだけなので楽ちんちんである。トイレにずっと置いてある箱って汚くなってそうで嫌だったのでとてもスッキリした。

家族構成やゴミ箱の使用頻度にもよるが、使い捨てゴミ箱は検討の価値ありと思う。

## 鎮痛薬も使いつつなんとか乗り切ろう

今のところ私の生理ハックはこんなもんです。なんかいいモノあったらぜひ教えていただきたいです。

色々やって血とか衛生面はだいぶ快適になったですが、それでも腹や腰は痛いんで鎮痛薬飲みつつ乗り切っていきましょう。薬に頼っていいですとも。

それではお読みいただきましてありがとうございました。